a:1:{i:0;a:11:{s:2:"id";s:2:"17";s:4:"time";s:10:"12-12-2012";s:3:"isi";s:2509:"<div>
            <img src="http://images.detik.com/content/2013/03/11/10/akhmalokarektoritbd.jpg" alt="">
            Prof Dr Akhmaloka (dok detikcom)
            
            </div>Jakarta - Pendaftaran Seleksi 
Nasional Masuk Perguruan Tinggi Negeri (SNMPTN) 2013 sudah ditutup pada 
Jumat (8/3/2013) lalu. Ada 779 ribu lulusan SMA/SMK/MA yang sudah 
mendaftar. Mereka akan memperebutkan 130 ribu hingga 150 ribu kursi PTN.<br><br>"Yang
 mendaftar saat ditutup 779 ribuan. Namun sebagian kecil di antaranya 
ngisinya belum betul semuanya, kita perpanjang sampai hari ini untuk 
melengkapi formulir saja," jelas Ketua Panitia SNMPTN Prof Dr Akhmaloka 
ketika dihubungi detikcom, Senin (11/3/2013).<br><br>Dari jumlah 
pendaftaran peserta itu, mereka akan memperebutkan 130 ribu sampai 150 
ribu kursi PTN se-Indonesia. Masing-masing peserta berhak memilih 2 PTN,
 yang salah satunya dari PTN provinsi asal. Nah masing-masing PTN, 
peserta bisa memilih 2 program studi.<br><br>"Jadi pilihannya bisa 4. 
Misalkan pilihan 1 di ITB, boleh saja memilih 2 program studi. Kemudian 
di Unpad, maksimum 2 program studi. Maksimum 2 PTN, nggak boleh lebih, 
salah satu (PTN) di provinsi asal," demikian jelas Rektor Institut 
Teknologi Bandung (ITB) ini.<br><br>SNMPTN tahun ini tidak memakai tes 
melainkan seleksi nilai rapor dari kelas X-XII SMA. Sistem nanti akan 
menyeleksi secara akademis hingga pengumuman akan dikeluarkan pada Mei 
2013.<br><br>"Kan ada 2 PT. Seleksinya di PTN pilihan pertama di bulan 
Maret sampai April. Kemudian kalau ada siswa yang tidak diterima di 
pilihan pertama, akan dilihat di PTN pilihan kedua, itu butuh waktu 
sebulanan lagi," jelas Akhmaloka.<br><br>Selesai? Ternyata belum. 
PTN-PTN itu akan melihat dan melakukan uji silang dengan nilai Ujian 
Nasional (UN) yang pada saat pendaftaran belum keluar. <br><br>Kalau di 
PTN diterima namun tidak lulus UN? "Ya nggak lulus. Bulan Mei kita 
kroscek dengan UN-nya baru kita umumkan," jelas Akhmaloka.<br><br>Lengkapi Data<br><br>Akhmaloka
 juga mengingatkan bahwa ada 3 ribu sampai 4 ribu peserta SNMPTN yang 
masih belum lengkap mengisi formulir masih ditunggu hingga malam ini.<br><br>"Kami
 mengimbau kepada yang belum selesaikan (pengisian formulir), 3 ribu 
atau 4 ribuan, segera! Ditunggu sampai jam 22.00 WIB atau 24.00 WIT," 
imbaunya.<br><br>Pengumuman pada Mei 2013 bisa dilihat melalui situs <a href="http://www.snmptn.ac.id" rel="nofollow" target="_blank">www.snmptn.ac.id</a>.<br><br>";s:5:"judul";s:62:"779 Ribu Peserta SNMPTN 2013 Perebutkan 130-150 Ribu Kursi PTN";s:3:"url";s:62:"779-ribu-peserta-snmptn-2013-perebutkan-130-150-ribu-kursi-ptn";s:6:"readed";s:3:"242";s:11:"kategori_id";s:1:"1";s:4:"name";s:6:"berita";s:4:"nama";s:18:"SMKN 1 Gunungputri";s:4:"aura";s:24:"media/profil/pp_2783.png";s:7:"xp_nama";s:5:"skiel";}}